# 项目经验

项目名称：高性能延迟调度系统

项目描述：该项目是一个高吞吐量的延迟调度系统，主要用于处理大量的延迟任务调度需求，整体流程：接入方接入SDK，调用API进行延迟任务注册，API调度器将任务加入时间轮，按照指定时间进行任务触发，任务执行器接收到任务，进行任务异步触发。支持延迟任务的注册与取消。

技术细节：

1. 系统容量： 利用队列+多线程+netty时间轮+kafka队列, 拆分任务注册，任务分发，任务入库，任务执行模块，实现了单日亿级服务调度的能力，确保了系统在高负载情况下的稳定性和响应速度。
2. 服务节点管理：利用Zookeeper实现服务节点的自写选主，保证了服务的高可用性和故障转移。
3. 内存保护：定时监控时间轮的内存使用情况，根据不同比例调整允许任务人队时间，防止内存溢出。
4. 任务执行：支持Dubbo任务的泛化调用、Http类型基于Netty异步AsyncHttpClient异步RPC、Kafka消息投递等多种触发形式，并实现接收回调，结果统计，失败重试等功能。
5. 任务扫描：定时扫描近30/20/10分钟内的任务(根据时间轮内存情况)，加入时间轮，保证任务的及时触发。
6. 提供简单易用的SDK，支持快速接入。
7. 调度报表：实现了任务执行情况统计，任务执行情况的和每日报表推送，方便运维人员查看任务执行情况。
8. 系统监控：对三方服务网络，DB连接，队列状态，服务节点状态等进行监控，保证系统的稳定性。

项目名称：业务日志组件

项目描述：该项目是一个业务日志组件，主要利用Spring Aop技术+Spring EL表达式，实现业务日志记录的不侵入式记录，解决各业务方日志记录的冗余问题，提高日志记录的可读性和可维护性。

技术细节：

1. 利用Spring Aop技术，实现了业务日志的切面编程，对业务方法进行拦截，记录业务日志。
2. 注解实现日志模板的灵活定义，支持日志模板的自定义，动态参数取值，函数取值和条件记录。
3. 利用SpeL表达式+EvaluationContext ，实现了日志模板的动态参数取值。
4. 利用InheritableThreadLocal + Deque 实现了日志信息的上下文传递，支持用户日常参数自定义。
5. 提供模板函数库，支持对象属性对比，日志脱敏，时间格式化等功能。并支持用户自定义函数的扩展。
6. 提供用户日志信息的自定义接口，支持用户自定义日志信息的记录。

项目名称：配置中心

项目描述：该项目是一个应用统一配置管理平台，主要用于管理各个项目的配置信息，实现了配置信息的web统一管理，多环境隔离，配置信息的动态刷新，配置信息的版本管理，配置信息的权限控制等功能。

技术细节

1. 提供配置Web管理界面，支持项目配置信息的增删改查，支持配置信息的多环境隔离。
2. 客户端引入SDK，实现项目启动时，配置信息的拉取，缓存。
3. 利用Spring Import功能，实现Spring boot注解配置的自动注册。
4. 使用Spring BeanFactoryPostProcessor 实现多配置兼容，配置的无感知注入，并存储需自动更新bean，用于配置信息的动态刷新。
5. 使用ScheduledExecutorService定时拉取配置信息，比对配置变更信息，实现配置信息的动态刷新。
6. 提供信息更新接口，支持客户端自定义配置事件处理。
7. 提供多环节配置的权限管控，避免配置信息的误操作。

项目名称：集成平台

项目描述：该项目是一个集成平台，主要用于集成第三方业务系统（飞书，企业微信，合同，EBS, PS）的统一接入，事件消费，数据处理，外部数据源等功能，实现了业务系统的解耦，提高了系统的可维护性和可扩展性。

技术细节：

项目名称：组织架构管理系统

项目描述：该项目是一个组织架构管理系统，主要用于管理公司的组织架构信息，实现了人员，组织，权限，角色等信息的管理。

技术细节：

用户界面： 提供直观的用户界面，用于展示组织架构图、人员信息、荣誉、假勤等多系统的数据展示。
权限管理： 实现细粒度的权限控制，确保不同角色的用户能够访问相应的数据和功能。
人员管理： 提供人员信息管理功能，包括入职、离职、调动等，并实时同步第三方系统。
组织架构设计： 支持自定义组织架构的设计，包括部门、团队和层级结构的创建和修改。
集成能力： 与人力资源系统、考勤系统系统进行集成，实现定时推送考勤确认单，工资条等功能。

项目名称：费用标准控制

项目描述：该项目是一个费用标准控制系统，主要用于管理公司的报销费用标准，实现了费用标准的配置，管控，审批等功能。

技朮细节：

费用标准配置： 提供费用标准的配置功能，包括费用类型，费用项目等。